一

我躺在明黄色的帐子内，内心十分紧张。

一个男人缓缓坐在床沿，我知道，他不是皇上，可今天夜晚，身为皇后的我，却要跟他同床共枕。

因为皇上没有生育能力。

做出这个诊断的太医，已经被灭口了，连同知情的太监宫女一起，在夜里消失无踪，现在知道这件事的，就只有我，还有皇上，哦，现在还多了一个人。

我借着昏暗烛光，偷偷打量对方。

每个皇帝身边，都有这样一批精心培养的死士，数量不多，在三百人左右，每一个都精挑细选，有最健壮的身体，最俊美的容貌，当然最重要的一点，绝对忠于皇帝的心。

眼前这个，即便放在这三百人中，也是佼佼者，他纤腰窄背，身材修长，反手解开束发的发带，乌黑长发一缕缕垂落。

为了缓解心中的紧张，我没话找话：「你叫什么名字？」

他没有说话，只是公事公办般，背对着我，脱下身上的黑衣，那一刹那，烛火照亮了他古铜色的后背，以及背上的疤痕——那是烙铁烙下的一个字，奴。

我一下子从床上坐起，死死盯着他背上的那个字，心里腾起一股悲凉的怒火——他怎能如此对我？

我一把推开挡在床沿的死士，穿上鞋子，头也不回地朝门外走去。

走廊上没有人，侍卫也好太监也好，都早早被他给调开了，我畅通无阻的走到书房中，看着珠帘后那个正在饮酒的男人，怒道：「皇上，您怎能派一个奴隶与臣妾同床共枕？」

二

死士的来历众多，有的是忠臣良将家的幼子，有的是战场上收拢来的孤儿，有的是富商为表忠心送来的幼子，有的是天赋异禀的平民百姓……

这么多人不选，偏选了一个最低贱的奴隶，他究竟是什么意思？

摇晃的珠帘后，一个侧身而坐的影子，明珠晃动，他比明珠更加夺目。

「巨阙不好么？」他望着我，「他是我最好看的死士。」

怒火非但没有消融，反而因为他这句话而更盛！我不禁浑身发抖，他就算是说功劳最多的死士，我心里都好受点，可他说什么？他说最好看的死士。

就好像猫贩子在给猫配种似的，旁的什么都不重要，只看五官毛色，想方设法配出最好看的下一代。

我是什么？是他的皇后，还是他蓄养的猫猫狗狗？

屈辱让我浑身冰冷，我对他说：「皇上，请换人！」

说完，我盯着他的嘴唇，盼着从里面吐出一个好字。这样我就能继续骗自己，他其实还是在乎我的……

我的悲伤似乎终于打动了他，他放下杯子，朝我招了招手。

宽大，温暖的掌心，如同黑夜里伸出的一根枝，我忍不住贴了上去，依恋的将脸颊放在他的手心，如花依枝上。

可这份温存只维持了几秒，他将我的鬓发别到耳后，柔声道：「时间不早了，回去吧。」

我闭上双眼，泪水垂下脸颊。

浑浑噩噩回到寝宫，那个名叫巨阙的死士已重新穿戴齐整，单膝点地，像一把插在地上的剑，无人拔出，他就会一直保持着这个姿势，恒久不变。

我歪头看向他，最好看的死士？他脸上覆着一张银面具，这是死士的标志，每个死士脸上都有一张一样的面具，面具下的脸，只有皇帝本人见过，其他人，包括我，都没有资格见。

不就是配种吗？我抬手擦去脸颊上那行泪，自暴自弃道：「继续吧。」

三

听见我的吩咐，巨阙从地上站了起来。

像一座山平地升起，落下巨大的影子，将我笼罩。

我在这片阴影中，情不自禁往床内缩了缩。

他也许将这当成了我的邀请，不声不响走过来，双手放在我的肩上：「您叫我停，我就停。」

如同剥开莲蓬般，淡绿色的衣领顺着他的手指，从两边剥落下来，露出我的双肩，以及右肩上的小痣。

「……停！」

他竟真的停了下来，退了回去，重新跪在地上。

颤抖的手指将衣服拉回肩上，我望向他：「我叫你停，你就停，皇上那边你怎么交差？」

他道出四个字：「唯死而已。」

我忍不住笑了起来。

「你对他不忠。」我一针见血的指出，「你这是在抗旨！」

他没有承认，也没有反驳，仍旧沉默地跪在地上。

我却忍不住哈哈大笑起来！

因为他现在的沉默，也是不忠！换其他任何一个死士，面对我的质问，为了证明自己的忠诚，就只能走上前，将我按在床榻上，不管我如何哭闹，如何下令，也要完成皇帝给予的任务。

「南晃竟把你这样一个死士送到我面前……」我像看见了什么珍稀物件似的，伸出一根手指，挑起他的下巴。

一双依恋的眼睛迎向我，我忍不住指头一颤，飞快收回了手。

心里一阵古怪，我皱眉打量他片刻，道：「把剑给我。」

他按住腰间剑柄，朝我摇了摇头。

……这果然是一个有自己思想的死士，一个不合格的死士！他不仅拒绝了皇帝，现在还拒绝我，我笑了一声：「把手伸出来。」

这一次，他听从了我的命令，手心向上，朝我摊开，如同佛教壁画中的虔诚信徒，等待神佛的垂怜。

我反手拔下头上的凤簪，狠狠扎进他掌心里。

簪头没入，血涌而出，沿着他的掌纹落在地上，换个人，此刻早就已经痛叫出声，或者喊娘娘饶命，我看了看他，只见面具后的眼睛由始至终落在我身上，里面写着：无怨无悔。

我忍不住深吸一口气，拔出簪，背过身去。

「滴答。」

血珠摇摇晃晃，于簪头落下，滴在雪白床褥上，似一瓣落花，似一抹胭脂。

我用尾指将那滴血珠晕开，回过头，淡淡吩咐道：「回去告诉皇上，就说你已经完成了他给的任务。」

四

我是个处子皇后。

大婚之夜，我与皇上同床共枕，心中的害羞渐渐变成忐忑，随着天色将明，这份忐忑变成了委屈，我不知道自己究竟哪里不好，才让他碰都不碰我一下。

起初，我觉得是我的问题，于是成亲两年，我拼命去做一名「贤后」。

当打着补丁的裙角拖过地面，史官也不得不为我大书特书。

谁不喜欢漂亮的新衣裳，可是国库亏空，后宫却还沿袭了前朝铺张浪费之风，不说宫妃，就连下面的宫女，穿过一次的衣服，都不会再穿第二次，而她们换下来的衣裳，一件的造价，够一个三口之家吃上一年。

历朝皇后更是如此，我当然也可以这么做，但我没有。我决定以身作则，换后宫风气。

起初形势大好，皇后作为一宫之表率，我都穿着带补丁的衣服，其余宫妃，宫女，无论背地里是否在骂我，表面上还是要给我一点面子，眼看着风气渐渐变好，却不料，他突然下了一道命令。

融千两黄金为线，三千绣娘日夜不休，将其织成衣裳，再命全国各地进献珍奇异兽，以其身上羽毛皮毛为配饰，不惜人力物力，最后出了一件金衣。

以赠其乳母，李夫人。

消息传来，我只觉得脸上被人狠狠打了一巴掌，连日来的努力，一下子成了笑话，但孝道面前，又不好说什么，只好打落牙齿吞肚里。

不料这位乳母，身为宫奴，却摆起了太后的架子，年宴的时候，她穿着那件耗尽天下财力物力的金衣，借口脚冷，众目睽睽之下，非要我跪在地上，抱其双腿，为她暖脚。

在她与我僵持之际，南晃嘴皮子上下一碰，轻飘飘对我说：「听话。」

我一直很听话，哪怕他对我提出借精生子这样荒谬的主意，我都体谅他为君不易，忍辱负重答应了下来。

为什么，难道是因为我天生下贱吗？

不，我只是深深爱着他罢了。

可他呢？

他有一点点被我打动吗？他有一点点爱我吗？看见我这样痛苦，他有一点点后悔吗？

吱呀——

开门声将我从回忆中唤醒，我回过头，见巨阙站在门前，无声无息的关上房门。

啊，我心里道，又到了这个时候。

为了让我尽快怀孕，南晃亲自做了安排，这三个月里，每日亥时，我寝宫四周的侍卫，太监，宫女就会消失。

而这个时间，能够自由出入我寝宫的，就只有巨阙一个人。

他目光往桌子上一扫：「娘娘还未用膳？」

桌上摆满了我往日爱吃的菜，一筷子没动，都已经放冷了，他用碟子装了几块栗子糕，坐到床沿，双手捧给我：「身体重要，还请多少用一些。」

我摇摇头：「皇上呢？」

他沉默了。

我：「说！」

「……他在李夫人宫里。」巨阙叹了口气，「李夫人说自己偏头痛犯了，皇上下朝之后，便过去陪她了。」

我凄凉一笑，低下头来，泪水滴在故意未换的被褥上，我处心积虑羞辱自己换来「证据」，他却看都不来看一眼。

巨阙在一旁静静看我落泪，突然问：「娘娘，你为什么这么爱皇上呢？」

这是我心中珍藏已久的秘密，我没对任何人说过，连爹娘也不。

十四岁那年，我险些被人侮辱……
